1. Как правильно настроить форму для отправки данных в обработчик? Какие атрибуты прописать, какие значения?

- указать action - файл который будет обрабатывать эту форму и method - (post / get) с помощью которого будет обработаны данные ну и enctype="multipart/form-data" если будем закачивать файлы.

2. Что такое обработчик? Какую задачу он решает? А зачем выделять его в отдельный файл? В чем польза такого подхода?

- обработчик этой файл на который мы попадем после отправки формы, и в котором будем обрабатывать данные из этой формы.В отдельный файл..это удобно, когда основной хтмл файл у тебя один а обработчик у тебя другой

3. Какие методы бывают отправки данных через форму? В чем их разница? В каком случае использовать один, а когда другой?

- я пока изучил POST - и  GET, пост значит передает и принимает  "зашифрованные данные" который обычный пользователь не видит, а GET = передается непосредственно из адресной строки ?name=rer&age=5 каждый из методов передаеет/заполняет инфу   в свой суперглобальный массив.
я понял что пост мы используем при передаче важных данных, парол мыло какието банк данные(возможно) а через гет передаем название товара, цвет,  такое  что не нужно прятать.

4. Опишите процесс записи строки в базу данных: как подключиться, подготовить запрос и выполнить

тут все просто, первое нужно подключится к самой базе данных через я так понимаю создание нового экземпляра PDO там указать что за база, логин пароль от этой базы. после создаем сам запрос в отдельную переменную прописываем там sql код,сразу не подставляем туда наши переменные, вместо них проставляем метки после создаем statment или stmt переменную в ней подключивщись к бд вызываем у него метод prepare передаем туда наш запрос(т.е. подготовка от всяких sql иньекций), и после уже у  stmt вызываем метод execute в который масивом передаем ключ (зашифрованный) и значение(которое хотели передать)

5. Какой глобальный массив используется при создании флеш-сообщений?
флешки я создавал(записывал)  в массив $_SESSION это очень удобно, я понял что в этом массиве можно записывать и хранить любую инфу в виде ключ->значение к которой ты можешь обратиться из любой точки нашего проекта, если там включена сессия.

6. Опишите пошагово как создать и вывести флеш-сообщение
в проекте я делал это двумя функциями: 1-я она записывала флешку в виде $_SESSION['danger' или 'success'] = и что будет выведенно(к примеру емаил уже используется)
2-я фнкция проверяла есть ли в сессии такая ошибка и если есть создавал блоки див в которых и помещалась сама флешка в html код

7. Как проверить текст на формат эл. адреса средствами php?

когда гуглил узнал что можно это все сделать с помощью ф-и  filter_var(1,2)  1-это переменная которую мы создали после отрпвки формы 2 -FILTER_VALIDATE_EMAIL 
но я в дипломке просто проставлял type="email" инпуту с мылом чтобы он просто примитивно проверял на наличие @

8. Какие функции используются для генерации пароля и его проверку?
password_hash() и password_verify(). password_hash($user_password, PASSWORD_DEFAULT) принимает пароль,который мы получили и PASSWORD_DEFAULT.  password_verify(1, 2) 1- наш пароль который хочем проверить 2 - хеф пароля из БД

9. Почему важно сохранять пароль в виде хэша? Почему не рекомендуется хранить пароль в открытом виде?

я думаю что бд, могут поломать и выкачать все  пароли которые в открытом доступе.

10. Напишите какая есть особенность у веб-сервера которую покрывает Сессия? Иными словами, зачем нужна Сессия?

сессия сохраняется при использовании сайта, перехода со страницы на страницу.В данный момен я с помощью нее сохранял авторизацию пользователя, пока он сам не выйдет(разлогинется)

11. Опишите пошагово реализацию функционала Аутентификации(входа в систему)
у нас есть поле мыло и пароль
идем от обратного 
1 проверяем мыло не подходит? если да то отправлем его снова на страницу логина выводил флешку,
2-  после прверяем а пароль не подходит с хеш паролем из бд если да , снова отправялем его на стр логина выводим флешку.
3 - если и в 1 нет и во 2 нет, значит все подходит пропускаем его дальше на след страницу, записываем его данные в сессию.

12. Какая есть особенность настройки формы для загрузки файлов?
enctype="multipart/form-data" у инпута
13. Какое значение должно быть у инпута для множественной загрузки файлов?
enctype="multipart/form-data" у инпута

14. Как создать уникальное название файла?
наше название будет состоять из основной части - ее мы подберем с помощью ф-и uniqid() и вторая это расширение файла кот. мы получим когда закинем наше изображение в ф-ю pathinfo и получим у нее значение по ключу "extension",с конкатенируем 2 части между ними добавим точку и вуаля.

15. Напишите названия функций для загрузки файла, проверки существует ли файл в папке, удаления файла

загружаем мы файл через move_uploaded_file(тмп , пууть вместе и именем файла)

16. Какой глобальный массив хранит все файлы передаваемые через форму?
конеретно файлы хранит массив $_FILES

17. Опишите структуру глобального массива хранящего файлы: какие имеет ключи и значения


	[type] => тип файла
	[tmp_name] => ссылка на временное хранилище
	[error] => колво ошибок при скачивании
	[size] => и размер файла
это если мы передаем туда картинку

18. Помогите человеку решить задачу. «Пользователь загрузил файл и нажимает отправить. Он ожидает, что файл сохранится в папку, а название в базу. Файл сохраняется в папку, но в базу название не сохраняется» В чем может быть ошибка?
значит ошибка с базой, может быть sql запрос составлен неправильно.

19. Помогите человеку решить задачу. «Создал массив элементов, и хочу вывести при помощи цикла. Вроде бы все написал, но выходит ошибка: illegal offset type» Что нужно сделать, чтобы решить эту проблему? 
нужно посмотреть как ты массив создал, чтото с ним не так, исправить массив и после уже прогонять его через цикл

20. Что означает эта ошибка. «Parse error Unexpected (, expected ;» Что нужно сделать, чтобы избавить от ошибки? пропустил где-то ;

21. Помогите человеку решить задачу. «Создал форму с инпутом. Пишу текст и отправляю. В обработчике $_POST пустой» В чем может быть ошибка?
у инпута не указал name = ,сам это нейм дла каждой строки будет ключом в масиве пост а значением будт то что пользователь запишет туда.

22. Чем технически отличается глобальный массив от обычного массива?
к глобальному можно получить доступ с любой точки проекта,а обычный только в файле в которм он создан.

23. Дайте человеку совет. Он говорит: «Когда я пишу код, я не обращаю внимания на названия переменных, функций и массивов. Для меня все и так понятно. Поэтому я даю короткие названия, типа $a, $b, $smth. Но потом, понимаю, что мне тяжело ориентироваться в них»
нужно писать так,чтобы человек с улицы понял что ту происходит, что это за переменная или ф-я и что она делает + если код будет большой сам уже не поймешь что за $a и что в ней.

24. Дайте человеку совет. Он говорит: «Хочу самостоятельно написать регистрацию и авторизацию. Приступаю и у меня ступор: не знаю с чего начать. Вроде бы понимаю, что регистрация — это добавление пользователя в базу, но не понимаю с чего начинать?»
напиши Рахиму в ютубе или в тг канале, приобрети подписку, и там уже все поймешь и будешь клепать с закрытыми глазами, и ночью тебя разбуди ты подключени pdo к бд прочитаешь на зубок как стих. а сам ты напишешь повторяя за кем то на ютуб, но понять не поймешь .

25. Объясните человеку в чем разница между $_SESSION и $_COOKIE: «Не пойму в чем разница между сессией и куки? Вроде бы одно и то же…пока полностью не осознал.»
брат я еще сам не особо понял, понял что сессии это более серьезно, и данные сессии записываются на сервак, а вот куки записываются в браузер и хаскер может получить к ним доступ. а так с куками я еще не работал.

26. Дайте человеку совет. Он говорит: «Скачал кучу курсов. По одним названиям можно понять, что я скоро точно стану программистом. Но сколько бы я не смотрел, у меня не получается самостоятельно написать даже простенький скрипт. Что я делаю не так? Как надо подходить к обучению?»

та ну брат, не заморачивайся и иди на сво там проще раз два
а тут кодить нужно..просто смотреть толку нет..я вот до этого курса и книжки читал и ютуб смотрел, акак сесть самому написать свой сайт, доходил до логин/регистрации и все..саламалейкум.
а тут я писал эту дипломную,коряво, но теперь знаю как чо делать. и к примеру если сейчас сяду писатьс вой сайт, единственное в чем буду нуждаться только во фронте, бек напишу, но опять же на локалхосте, а вот используя норм хост и залив его в инет..там думаю будет сложнее.

27. Какие у вас впечатления от первой части практики?
супер! правда я коряво сдела дмпломку...ноя наверстаю, хочу поскорее приступить к ООП чтобы строить дом не по кирпичу а по блокам уже.Спс!